#нип #сюжетный 
Его порядок эмоций идеально противоположен порядку эмоций игрока, чтобы отразить его сбитость морального компаса.
я хочу на этом персонаже отразить отсутствие у игрока возможности повлиять на ход игры, Историк выше по статусу, он защищён Ин кубатором и его психика уже очень давно сломлена, так что игрок не сможет ни убить его, ни как-то иначе повлиять, поэтому развилок в самом персонаже и его виде не будет. Но я хочу сделать развилки в восприятии игрока - сможет ли он раскусить его аморальность, из-за чего настроит его против себя, или он будет ласковым и податливым. насчёт сцен, их будет в начале 3: это Сон, где персонаж лишь анонсируется, 2 это пробуждение у него в комнате вместе со знакомством и кормлением, а 3 это погружение игрока в контекст, выдача снаряжения и выгонение на улицу. так же я хочу чтобы именно этот персонаж был центром выдачи квестов, сделок и торговли, как единственное существо живущее в хоть сколько то технологичном месте, олицетворяющим цивилизацию. деревня же вообще с игроком в контакт не вступает (только если в прохождении у игрока дойдёт дело до Охоты), в лесу - животные, а бандит-колдун будет находится на осколке лишь временно, и получить с его локации плюшки можно будет только после победы над ним в битве. так что я хочу придумать поводы для игрока иметь Инкубатор точкой интереса, чтобы он мог возвращаться в него (допустим, переходить между этапами цикла до Дня, т.е приходить на длинный обязательный отдых он может в Инкубатор, только перед Днём нужно будет иметь готовое убежище), потому что в Историке я хочу отразить такой внутренний конфликт: с одной стороны он работает Историком, а это в местном мире аналог учёных. в моём представлении, который я хочу отразить в мире, учёные - это эталон человека, он стремится к истине, не предвзят, искренне желает высшего блага для всех и самоотверженно пытается его достичь. именно поэтому сообщество Историков очень сплочённое и имеет связи по всей разрозненной разбитой планете, сильнее всех продвигая общий научный прогресс. таким был и в какой то мере всё ещё является этот Безумный историк (кстати, надо придумать ему расу и имя), иначе его бы уже отстранили как и всех в этом инкубаторе. но он здесь. но так же в нём есть другая сторона - это влияние осколка, полностью смешавшее в кашу моральные представления о мире персонажа, из-за чего он может вести себя парадоксально. с одной стороны, он помогает игроку, всё ещё являясь представителем своей профессии, честно выполняет свою работу и желает, чтобы игрок прошёл дальше. а с другой - он забитый миром изгой, что не покидает стен своего убежища под страхом смерти и безумия. он не хочет отпускать от себя единственное родившееся за долгое время разумное существо. он заменяет части тел всех родившихся Исследователей на протезы один за одним, после каждой неудачи, питаясь мясом, как единственным разнообразием в рационе, по которому он изголодался на постоянной рыбной диете, в конце концов превращая Исследователей в жестяных кукол, что он раскладывает по капсулам и разбивает их после смерти каждого Исследователя, чтобы когда не осталось ни одной, инкубатор наконец закрылся и он стал свободен, уйдя на заслуженную пенсию, ведь может его даже вылечат? поэтому он с одной стороны хочет, чтобы игрок ушёл, понимает что это необходимо и его нужно оторвать от себя как можно скорее, чтобы не привязываться, а с другой эгоистично мечтает о собеседнике и свободе. этот конфликт я хочу отразить в этом персонаже, но я не хочу вызывать жалость игрока, только если он полностью разгадает эту совсем не важную для его выживания и прохождения игры сюжетную арку.
он будет расы, вдохновлённой Аксолотлем - это объяснит, почему он может долгое время питаться только рыбой, почему единственный выжил в сложных условиях и тд - хорошо вписывающаяся раса, которой если бы он не обладал, то вряд ли оказался в той ситуации, где теперь находится