#сцена #сюжет #инкубатор 
*тут нужно придумать механику социального взаимодействия, при котором игрок сможет интересно познавать "суть вещей" в контексте персонажей}*
Игрок просыпается. Тёплая кровать с одеялом встречают его. Одет в когда-то белый простой костюм из штанов и кофты. Понимает, что его рука аж по ключицу - полностью механическая *{при проверке может почувствовать её слабое сопротивление его движениям}*. Он слышит, как кто-то напевает себе под нос. Это [[Историк|какое-то существо]] готовит на маленькой кухоньке рядом, в этой же комнатушке. Существо замечает, что игрок проснулся, даже не оборачиваясь [он знал когда кончится действие снотворного] и предлагает игроку завтрак. Это уха в которой есть только рыба и вода. помещение выглядит очень тесным, но обустроенным под жизнь одного существа. Он рассказывает, что тут уже давненько не рождалось Исследователей, и он очень рад появлению игрока. "Без вас никакого финансирования" [намёк что на обеспечение игрока деньги всё же выделили, но никто ему их не передаст]. Существо представляется Историком, рассказывает о сути своей профессии. а затем презентует игроку суть его профессии. "Ты Исследователь, не по призванию, а по праву рождения!". Он, впрочем, буквально воспринимает это слово, а потому даже не даёт заикнуться о каком-либо выборе. "Через цикл откроется Пульс. Если выживешь - может меня похвалят. А нет - значит не такой уж ты и Исследователь". Он ведёт игрока наверх. Там темно, пыльно, но вид такой, будто когда то это место было грандиозным. Игрок видит кучи капсул, но все они совершенно пусты. *{если присмотреться, можно увидеть то-ли роботов, то ли манекены во многих капсулах}*. Он указывает, чтобы игрок не вздумал выходить, пока не сядут солнца - поясняет про опасность Дня. Они идут на "склад" - на самом деле это почти пустое помещение со сваленными внутри палками и пережитками прошлого, лишь походящими на снаряжение. Из них игроку разрешается выбрать *{сколько?}* предметов для себя, а так же вручается [[дневник]], со словами "чуть не забыл" и "за него ты на меня молиться должен" *{тут хотелось бы дать игроку дневник с полупустыми записями из-за разлитой когда то на них жидкости, лишь дающий подсказки, в каком направлении искать, и который игрок как Исследователь должен будет дозаполнять, пополняя свою базу знаний о мире, а конкретно о данном Осколке. он будет служить инструментом для регистрации и последующего анализа подсказок, чтобы решить все поставленные перед ним задачи и раскрыть сокрытые от него злыми умыслами тайны}*. Историк даёт информацию игроку о том, что ему повезло оказаться за цикл до Пульса, во время которого он сможет уйти с Осколка в более безопасное место. Но есть несколько нюансов - завязка основного конфликта игрока. 1: от должен пережить День, до которого у него 2 Зари и Ночь меж ними. Ночь хоть и опасна, но пережить её можно ухитриться даже под открытым небом. А вот до Дня за положенное время ему надо успеть соорудить для себя полевое убежище. "Почему вы не приютите меня в Инкубаторе? Тут ведь безопасно днём!" - "Если ты не научишься делать то, что каждый день делают тысячи Исследователей по всей планете - как ты вообще выживешь за пределами этого места?" - лишь увильнёт от такого вопроса Историк. Этого игрок в рамках ваншота не узнает, но глобально за кадром дела обстоят иначе - это место гораздо опаснее тех, где обычно начинают свой путь юные Исследователи, у них гораздо больше выборов направленностей профессии и серьёзнее подготовка к каждой экспедиции. Этот же Историк утрирует и заставляет проходить игрока через почти невыполнимые испытания, из-за сбитого условиями Измерения морального компаса считая, что он "закаляет характер" персонажа игрока и получая удовольствие от такого рода власти. 2: Есть несколько путей с Осколка, открывающихся при Пульсе. игроку предстоит найти, где именно на краях парящего над пропастью в которой видно только клубы то ли пара, то ли туч, то ли тумана острове будут открываться проходы. Историк указывает на то, чтобы игрок не опрокинулся, а то даже он его тогда не соберёт [намёк на условное бессмертие и существование Ядра].  А так же Историк с нескрываемым злорадным удовольствием подчёркивает, что есть несколько разных путей с Осколка, но они все таят разные смертельные опасности, и только один спокойно проведёт игрока в безопасное место. ему нужно будет понять, какой именно. на вопросы почему он не расскажет какой, если знает, Историк говорит что это якобы "Твоё первое настоящее задание Исследователя, ты должен гордиться! А то какой же ты Исследователь, если не сможешь ***исследовать*** такое пустяковое явление? Исследователи с пелёнок это умеют!" утверждает он. Тем более считает, что "одолженное наследие" в виде старого дневника - уже серьёзная подсказка. После этого он выставляет персонажа игрока за порог, забирая сваленную почему-то у двери горку свежей рыбы. *{это **хлебная крошка** намекающая на связь Историка с деревней Хантеров.}* дальше порядок сцен зависит от того, куда направит внимание игрок.